# Регулярные выражения

## Введение

В этой задаче мы будем работать со строками и `Regexp`. Если говорить более конкретно, то мы будем проверять строки на их соответствие определенным символьным шаблонам, которые мы будем определять через регулярные выражения.

Класс строки определяет более 100 общедоступных методов, которые дают программистам замечательную возможность обрабатывать, манипулировать и преобразовывать текстовые данные. Около дюжины этих строковых методов могут использоваться с регулярными выражениями для того, чтобы обеспечить высокопроизводительное нахождение соответствующих строк.

Что мы понимаем под нахождением соответствующих(сопоставлением) строк? Давайте начнем с примера низкоуровневого сопоставления строк. Если мы находимся на веб-странице, мы можем использовать функцию поиска нашего браузера (⌘f на Mac) для поиска определенного слова в тексте страницы. Этот поиск ограничен, потому что нам нужно вводить точные символы, которые мы ищем.

Что делать, если мы хотим найти что-то менее конкретное? Любой номер телефона или любой адрес электронной почты на странице? Мы не знали бы точных цифр любого номера телефона, который мог бы быть на странице, но мы могли догадаться, что американский номер телефона, вероятно, будет содержать 10 цифр, вероятно, разделенных на группы по 3, 3 и 4 цифры. Это пример возможностей, предлагаемых регулярными выражениями.

### Устранение неполадок в регулярных выражениях

Иногда мы думаем, что мы определили регулярное выражение, которое соответствует определенному шаблону, однако когда мы его используем, мы понимаем, что оно содержит ошибку. К счастью, есть много ресурсов, доступных в Интернете, которые призваны помочь нам решить эту задачу. Например, [regex101](https://regex101.com/) - отличный редактор регулярных выражений, который мы можем использовать для разработки и отладки наших регулярных выражений.


## Releases

### Pre-release: Организация

Мы будем писать наш код в файле `social_security_numbers.js`. Нам было предоставлено несколько пустых определений методов, и мы построим каждый из этих них в процессе решения этой задачи.

### Release 0: Идентификация номера социального страхования

В этой задаче мы будем работать с номерами социального обеспечения. Мы начнем с вопроса о том, можем ли мы найти номер социального страхования в данной строке. Давайте построим метод `hasSsn`, Чтобы он выводил `true` в том случае, если указанная строка содержит номер социального страхования, и `false` в противном случае (см. Тесты).

Как мы определим, как выглядит номер социального страхования? Есть ли образец того, как этот номер записывается? Какие строчные методы кажутся подходящими для установления такого соответствия?


### Release 1: Другие методы

Теперь мы определим остальные методы до тех пор, пока все тесты не будут выполнены. Для каждого из методов, которые мы будем писать, существует определенный строчный метод, который поможет нам достичь поведения, определенного в тестах. Давайте прочитаем документы и выберем наиболее подходящие методы, которые мы только сможем найти.


### Release 2: Улучшение тестового покрытия

Тесты дают нам ценную обратную связь о том, работают ли наши методы должным образом. Однако иногда наш код работает только так же, как и наши тесты.

Когда мы работали над методами этой задачи, то мы столкнулись с методом `formatSsns`, который требует от нас сопоставления номеров социального страхования в разных форматах: *123456789*, *123.45.6789* и *123--45--6789* , Тем не менее, тесты для нашего метода `hasSsn` проверяют только то, что метод находит номера социального обеспечения в формате *123-45-6789*. Приемлемо ли это, или же метод должен также находить номера социального страхования в других форматах?

Прочтите весь тестовый комплект и проведите дополнительные тесты для того, чтобы удостовериться в том, что наши методы работают как надо. Например, что нам нужно делать, когда мы передаем строку с единственным номером социального обеспечения в методы `hideAllSsns` или` grabAllSsns`?

## Выводы

Зарегистрировался ли пользователь на нашем сайте, используя свой настоящий адрес электронной почты? А как насчет реального номера телефона? Можем ли мы найти все ссылки в этом HTML? Регулярные выражения и строчные методы, которые их используют, являются очень мощными инструментами. Умение с ними работать и знание того, когда их целесообразно использовать, помогут нам в написании сжатого, читаемого кода при работе с текстом.
